# SubtleNotify

Уведомления не случайны, т.е. предсказуемы, но не очевидным образом. Поэтому проект называется **SubtleNotify** - тонкое уведомление.

## Сервисы

### REST API с методами:

- **POST /action** — добавить действие пользователя
  ```json
  {
    "userId": "string",
    "actionType": "string",
    "timestamp": "string"
  }
  ```

- **GET /notifications** — получить все уведомления, сгенерированные системой

- **POST/GET сервисы для добавления триггеров

> **PS:** Чуть изменил контракт... Единственное число принято в нэйминге где это возможно. Допускаются смысловые исключения, поэтому `action` вместо `actions`.

### Логика поведения

**actionType** - имя триггера с соответствующими правилами и уведомлениями.

### При каждом action-запросе исполнять процедуру:

- Формировать статистики по конкретному `userId` и `actionType` по ряду `timestamp` 
- Применять правила соответствующие триггеру строго
- Если какое-либо правило срабатывает, то сохраняем "непредсказуемое" уведомление в БД

> **PS:** Ограничимся понедельными уведомлениями. Помесячные и годовые уведомления ожидаются в следующих версиях программы.
> **PS:** Не предусматривается никаких ограничений для "надоедливых сообщений"

## Архитектура

Вместо того чтобы исполнять процедуру синхронно с REST вызовом, нужно запускать её асинхронные.

### Плюсы/минусы:

- ✅ Уменьшаем время работы микросервиса в рамках контракта
- ✅ Контролируем нагрузку на сервер ограниченным пулом рабочих потоков


### Ключевые классы:

timestamp, weekOfTheYear, dayOfTheYear, dayOfWeek, hourOfDay, minuteOfHour

    "triggerIdent": "order_lunch_delivery",
    "triggerDescr" : "Если человек заказывает доставку в обед через один день",
    "notifIdent" : "think_about_dinner",
    "notifDescr" : "Похоже, пора думать про вкусный обед 🍝",
    "notifMoment" : "immediately , next_time",
    "expectWeeks" : 2,                                      default 2
    "expectWeekDays" : "sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat",        default skip
    "expectStraightDays" : 3,     N дней подряд              default skip
    "expectEveryDays" : 1,        через каждые N дней        default 0 aka каждый день
    "expectFromHr" : 11,                                    default 1
    "expectToHr" : 14,                                      default 24
    "actualWeekDays" : "sat,tue"                             default expectWeekDays
    "actualHr" : "5,6,7,8:50",                              default same curHr
    "actualMiss" : false  today FALSE but yesterday TRUE   default false

if (expectInDay(howManyWeeks, history) or expectEveryDay(howManyWeeks, history) or expectWeekDay(howManyWeeks, history))
and ( (expectFromHr < expectToHr and curtHr >= expectFromHr and curHr <= expectToHr) or ((expectFromHr > expectToHr and (curtHr <= expectFromHr or curHr >= expectToHr))))
and ( curWeekDay in actualWeekDay)
and ( curHr in actualHr)
then true

when:
immediately - on action arrive
or
next_time - on actualWeekDay or next expectWeekDay at actualHr or at expectFromHr



## Эвристика непредсказуемости

Обыкновенное условное правило "если-то" с соответствующим уведомлением. Например, если статистика удовлетворяет некоторому условию, то применить уведомление. Если уведомлений несколько, выбрать одно случайным образом.

## Решение

Такое условное правило называют **предикатом**, а уведомление - **телом предиката**, например в Прологе. Тело довольно простое - строка уведомления. Но логика вычисления истинности предиката довольно сложная: собранная статистика по `userId` должна удовлетворять некоторым критериям. Для вычисления такого условия нужен **решатель**!

### Варианты имплементации самописных решателей:

1. **CoreJava решатель** в виде, например, функционального выражения
2. **SQL решатель** в виде хитроумного SQL запроса

**CoreJava решатель** не соответствует духу динамического добавления триггеров в БД, поскольку требует модификации кода при каждом добавлении нового actionType.

**SQL решатель** добавляет динамику, но ограничивает вычислительные способности рамками синтаксиса SQL запросов.

### Комбинированный подход

Видимо придется комбинировать... Усилить SQL функциональным выражением Java по принципу: **всё статичное в Java, а динамичное в SQL**.

Для добавления новых триггеров можно использовать формализованный текст или структуру данных типа JSON. Второе предпочтительнее, поскольку проще и ложится на логику REST приложения (не нужно писать парсер для формального текста).

  ```json
  {
??????
  }
  ```

Исходя из JSON структуры триггера будет записано и функциональное Java выражение, и необходимые SQL запросы к соответствующей схеме собранной статистики. Чем сложнее и витиеватее структура, тем сложнее БД схема статистики и соответственно её расчёт в процессе регистрации action-запросов. В первой версии постараемся ограничиться триггерами простой и средней сложности с потенциальной возможностью будущих усложнений.

## Примеры SubtleNotify

Для задания JSON структуры триггера рассмотрим следующие примеры:

1. **пишет комментарии** - ночью три дня подряд → утром уведомление
2. **покупает кофе** - по пн, ср, пт → во вторник уведомление
3. **открывает приложение** - каждый день в 9м часу → если открыл в 8м, немедленно уведомить
4. **читает статьи** - по воскресениям → в субботу вечером уведомить
5. **заказывает доставку** - через день → на третий цикл уведомить
6. **пьёт чай** - каждый вечер → если пропустил, уведомить следующим днём
7. **делает шаги** - в 10м часу каждый день → утром уведомить
8. **проверяет задачи** - после обеда → утром уведомить
9. **ставит лайки** - по средам → уведомить с утра

## Требования к статистике

### Измерения:

1. **День недели**
2. **Час дня**
3. **Время дня** - утро, день, вечер, ночь, после обеда, до обеда, перед сном

### Структура уведомления:

1. **Время** - за Х минут перед временем дня в конкретную дату
2. **Текст**